Pensamento Computacional com Python
São os processos de pensamentos envolvidos na formulação de um problema e que expressam sua 
solução ou soluções eficazmente, de tal forma que uma máquina ou uma pessoa possam realizar. 
Processo de reconhecer aspectos da computação em um mundo que nos cerca e, aplicar 
ferramentas e técnicas da Ciência da Computação para entender e argumentar sobre sistemas e 
processos naturais e artificiais.
É dividido em 4 pilares:
Abstração -> ação de ignorar os detalhes de uma solução de modo que ela possa ser válida para 
diversos problemas. É isolar aspectos relevantes de um todo e considerá-lo de forma 
individual. Na computação quando pensamos em criar um software, pensamos primeiro no que ele 
deve ser deixando os detalhes para depois.
Decomposição -> ação de dividir um problema maior em partes menores. A ideia é resolver as 
partes do problema para então obter uma resposta do problema maior. Na computação quando 
escrevemos algum software ou código geralmente dividimos a escrita em partes menores que vão 
sendo construídas aos poucos.
Pensamento Algorítmico -> ação de pensar a solução de um problema a partir de uma sequência 
finita de passos. Na computação quando escrevemos um código, descrevemos passo-a-passo o que 
aquele código deve fazer. Se o código não resolve o problema é possível checar onde está o 
erro fazendo um teste de mesa.
Identificação de Padrões -> ação de descrever o que vai acontecer com base em eventos 
anteriores. Na computação é comum utilizar estruturas de repetição, por exemplo, para blocos 
de código semelhantes que se repetem de alguma forma.
Por que praticar:
- Letramento digital e mundo digitalizado
- Resolução de problemas e tomada assertiva de decisão
- BNCC e tecno-pedagogia
- Bônus pra quem programa!!!