Pensamento Computacional
Habilidade geral de formular e resolver problemas, da forma que pessoas e computadores 
venham a entender. Baseado em 4 pilares:
	- Decomposição -> consiste em pegar um problema muito complexo para dividi-lo em 
segmentos ou subproblemas.
	- Reconhecimento de padrões -> identifica padrões ou tendencias dentro do problema 
ou problemas distintos.
	- Abstração -> extrapolar o conceito do problema para uma forma generalista, 
observando-os, para avaliar suas características e problemas em separado.
	- Design de algoritmos -> definir passo a passo a solução do problema.
Para resolver um problema não é preciso utilizar todos os pilares  do pensamento 
computacional.
Além dos pilares para solucionar os problemas, também é preciso utilizar os processos 
contínuos, que formam um ciclo de definir uma solução, testar a solução e aperfeiçoar a 
solução encontrada, até resolver o problema.
