Linux: Controle de Usuário, Grupos e Permissões
Adduser “nome do usuario”: adicionar usuário
Su “nome do usuario”: trocar de usuário
Passwd nomedousuario: alterar senha do usuário
Lastlog: exibir informações de login dos usuários
Last: exibe uma listagem de entrada e saída do usuário no sistema
Logname: exibir o nome do usuário atual logado no sistema
Id: exibir todos os identificadores do usuário
Cat /etc/passwd: exibir todos os usuários
Userdel -r nomedousuario: remover um usuário e a pasta pessoal do mesmo

Grupos – permitem organizar os usuários e definir as permissões de acesso a arquivos e diretórios de forma mais fácil.

Cat /etc/group: exibe todos os grupos do sistema
Goups: exibe todos os grupos de um usuário
Addgroup: criar um grupo
Adduser usuário grupo: adiciona um usuário a um grupo
Gpasswd -a usuário grupo: adiciona um usuário a um grupo
Gpasswd -d usuário grupo: remove um usuário de um grupo
Groupdel grupo: remover um grupo

Permissões – em arquivos e diretórios servem para restringir acesso como: leitura, escrita e execução, onde
R – read (leitura)
W – write (escrita)
X – execution (execução)

Ls -lh: verificar permissões em um diretório
Chmod: mudar a permição de um arquivo ou diretório

Modo Octal – a máscara octal é composta por números sob a base 8 ou seja de 0 a 7 e é considerado o mais fácil para executar onde:
O primeiro dígito representa o dono do ficheiro/diretório (u).
O segundo dígito representa o grupo (g)
O terceiro dígito representa os outros (o)
As permissões são especificadas para cada grupo

Compactadores – são programas que diminuem o tamanho de um arquivo ou diretório.
As extensões identificam o tipo de um arquivo e o programa necessário para manipular o mesmo, dezenas de extensões identificam arquivos compactados, quando um arquivo é compactado, uma extensão é adicionada ao nome do arquivo.
Ex.: se um arquivo é compactado pelo programa rar, o mesmo receberá a extensão .rar.
Ao descompactar a extensão é removida desse arquivo.
Gzip – compactador muito usado, possui uma taxa excelente de compactação.
Gzip nome arquivo.txt: comando para compactar
Gzip -9 nome arquivo.txt: usa a compactação máxima
Gunzip nome arquivo.txt.gz: comando para descompactar
Zip – muito usado no Windows e no Linux
Zip nome arquivo.zip nome arquivo.txt: comando para compactar
zip nome arquivo1.txt nome arquivo2.txt nome arquivo3.txt: compacta mais do que um arquivo em um arquivo zipado
Unzip nome arquivo.zip
Rm nome arquivo.zip: apaga o arquivo
Bzip2 – compactador mais atual
Bzip2 nome arquivo.txt: compacta o arquivo
Bzip2 -d nome arquivo.bz2: descompacta o arquivo
Rar – necessita ser instalado na primeira utilização
Sudo apt install rar
Rar a nome arquivo.txt
